# 数据结构与算法分析----C语言描述(Data Structures and Algorithm Analysis in C)
**作者**: Mark Allen Weiss **译者**: 冯舜玺

#### 阅读总结
这本书的内容不用怀疑，经典就是经典，算法技巧非常美妙，看着看着让人拍手叫绝。虽然书中不是完整的源代码，但是已近非常接近C语言
的源代码了，比许多书的ADT伪代码强很多，看着比较轻松。代码风格也是非常美妙的，接口基本保持了一致性。

个人感觉收获最多的是递归吧，由于有些数据结构的基础，看书也很粗燥，所以对于那么多数据结构，特别是前6章的部分，没有什么特别感受，
好像是匆匆就过了，感觉好像知道点，所以体会不深，后面的数据结构，感觉又太过于复杂了，所以感觉是云里雾里，印象自然也不深了，这
本书还是偏重于算法复杂度的证明，数据结构理论复杂度的推理的东西，个人喜好应用实践性强的东西，所以看得非常头晕，感觉太难。

递归，刚刚接触C语言编程，应该就接触了吧，只是自己不知道，后来接触的问题，知识越来越多了，知道的也多了一点点，但是硬是没有完
全理解吧，所以总是不能很好的独立应用，使用得非常生硬，更加不用说递归的过程分析什么的了。

递归分三步：
  
    *初始接口，进入递归
    
    *驱动事件，递归前进
    
    *退出条件，结束递归
  
     三步缺一不可，否则就不能实现递归，要么原地死循环，要么无穷循环，反正就是死路一条了。

理解递归之后，才发现递归真的是很简单，比循环还要简单，非常直观，可读性非常强。递归的功能也是毋庸置疑的，特别是树结构的遍历，
使用递归几行代码就可实现，不要遍历那就不知道了，自己管理栈(可队列)非常麻烦，痛苦，当然实际写写，感觉也不是想的那么困难，就
是多写代码而已，实际工作就是自己记录访问过的结点顺序，以便继续访问其子节点。

递归开销大，其实应该是指两个方面，首先是绝对开销：就是函数调用的开销，各种压栈保存地址，出栈返回地址，cpu指令指针跳转回去
这些开销相对于循环来说去“巨大的”。还有应该开销，我称之为相对开销，和个人递归算法实现有关的，有些递归存在大量冗余，比如斐波
队列求解的递归算法，时间复杂度O(2^n)，这样的大量冗余计算的开销，有些是可以避免的，和算法设计有关系，比如很多的动态规划代替
递归，就能很好的解决冗余问题。好像有一个算法叫做“记录表算法”，就是解决这个问题的。一般如果是自底向上的算法实现，没有冗余出
现，自顶向下的算法设计，可能产生冗余。

记住递归三步原则，写递归算法确实很简单，但是书上看了很多遍，书上都是这么写的，我就是没有理解，更加不用说记住了，现在感觉应该是理解了，究其原因，应该是实践吧，多看递归实现的源代码，自己多练几次递归设计，次数多了，就应该掌握了，不然书上说了很多，也强调了，你也看了n来回，可是过段时间还是不理解，还是不会用...

    经典递归推荐：树结构遍历、Tower of Hanoi

系统的复习了一遍贪婪算法、分而治之、回溯算法、动态规划、alpha-beta剪枝，这些算法以前也零零散散的看过一些，但是一直没有很好的理解吧，反正使用很困难，勉强可以看懂别人的代码吧，再过了一遍，感觉清晰很多吧。这些才是算法设计技巧吧，只有数据结构还是不行的，因为不懂算法设计啊，这才是算法设计的入门，数据结构只是基础，就如同笔，和你写字一样，笔是基础，但是写字，你还得学会怎么写字才行，否则就只能涂鸦了！

不相交集这个数据结构，我第一次是在princedon的算法中接受的，名字好像是集合什么的吧，但是数据结构和用法应该是一样的，这个很多数据结构的书或者课程上没有，反正我没有看见过吧，感觉很新，可能看书、上课太粗糙了！

然后印象最深的是十一、十二章的高级数据结构吧，毕竟刚刚看的，而且又是很难的东西，有些也是以前没有接触的，或者是接触了，根本不懂的，这次还是不怎么懂吧，但是好像明白了是怎么回事，或者说对于定义理解更加深刻了吧，具体的应用是什么，没有看出来，好像课本说的也不多。最深刻的是K-d树吧，因为它的应用很直接，说的很清楚，好像是理解了，不知道遇到问题能不能解决呢？

红黑树，邓俊辉老师的课程讲解很好，实现也说得很完美，记得最深的就是“3+4”重构，专门用于旋转的吧，基本一看就明白，说得非常直观透彻，记得邓老师说过，红黑树具有记忆功能，这本书讲的重点，好像是告诉我红黑树比2-叉平衡树容易维护，代码实现简单，容易维护，插入、查找、删除复杂度还不错O(log(n))的，所以很好，但是没有明白干什么用，不会就是为了实现快速查找吧。

跳表好像也是新接触的吧，反正没有什么印象，也不知道这东西干什么用的，看了它的链表和数组实现，感觉晕了，为什么需要它呢，还不如
就是一棵树呢？

    记得树的优点：树 = 数组二分查找 + 链表插入

很多依旧不懂，不知道时间再过一遍，顺手把代码都敲了，也许就懂了吧！


有空好好写写代码，看看实际解决问题的能力。

#### [源代码]()
